## 一、抽象出用户需求。
    把从用户、运营、销售等处搜集的资料整理为用户需求。
根据用户需求，代入用户的使用场景，去发掘用户需求背后的动机。
然后，通过用户与产品交互过程分析，找到提升体验的方法，确定产品需求，完成用户到产品的转换。
用户需求有两种方式呈现，一种是用户有强烈的需求；即，我很想要什么东西；
另一种则是用户没有强烈的感受，但是逻辑上说得通当用户有强烈需求的时候，我们需要从用户需求中找突破口，找准用户动机，
根据产品框架研究用户需求向产品属性的转化方法。在这里，首先我们可以确定用户需求或者是期望。
情景分析法：真实环境与用户的交互、用户与产品的交互、产品与环境的交互
  
## 二、需求实例化。
    结合产品的核心需求、产品的发展方向、现有框架、团队资源和用户期望，对产品需求进行优先排序，对优先等级高的产品进行实例化。 
列如搜索框就是对搜索需求的实例化。
## 三、强化产品需求。
    深度优化，提升需求的竞争力
    如针对搜索框，优化大小、颜色、风格、位置等，强化产品的用户体验，便能提升需求竞争力。
说到需求就要提到几个事件：
事件一：当你来带一个岛上发现这里的人都没有穿鞋的时候，如何让他们适应鞋这个产品。
事件二：国王的女儿指着窗口的月亮说，她想要！如何去满足她的需求。
事件三：一个路边垂死的乞丐，如何满足他继续生存下去的需求。
上面的三个事件基本就囊括了产品的核心理论。用户，需求，转换。
用户：乞丐是无法为你谋取利益的。针对他们的产品是没有意义的。需求：月亮是无法抓取的。
用户和公主一样是喜欢无理取闹的。转换：没有鞋子的岛民基于特殊原因。在目前还没有鞋子的需求，那么需要进行转换。
那么这三个事件最好的处理办法是什么呢？
### 1，转换。
我们将鞋子的定位由保护脚步，转换为身份的象征。
这里是挖掘需求，也是需求转换。很多时候，用户会抱怨，这里和苹果手表是一样的道理。它的定位并非是3K5档次的低产阶级，
因为他们没有手表的需求。而是8K5的中产阶级。满足他们对于高科技崇拜的需求。
### 2，需求
因为某人的一句人人都是产品经理，最后导致。产品的走向最后变成了一个奇怪的现象，用户会喜欢无休止的说出各种需求。
他们希望照片可以被删除，同时又希望能在删除的基础上被找回。再同时能在找回的基础上拥有永久删除。任性的同时我们是应接不暇的。
如何满足它们？这个就是故事最开始的，如何给国王的女儿一个月亮。
### 3，用户
所有的产品建立在盈利的基础上，所以选择正确的用户群。
或是说正确的付费用户群是很重要的。如果说乞丐要饿死了，难道我们是要去直接给乞丐吃的吗？并不需要！我们的产品是基于给乞丐吃的渠道。
提供那些对于“自怜”心理的人，一个协助乞丐的渠道。这个就是需求。这些例子举完之后，或许你还在一头雾水。
需求是需要被发现，转换，并最后核定好一个正确的用户群体的。因为互联网发展到如今，
能直接客观的满足需求的产品已经填满。那么我们只能进行间接的去满足需求。现在的产品已经不是B2B,B2C的产品。
更多的都是C2C，或是C2B。而我们做的就是那个2

## 需求分类
> 客户需求、市场需求、产品需求、设计需求、业务需求、内部需求、外部需求、特性、规格、功能需求 
1. 客户/用户需求：
  基于客户认知，更多是客户的直观要求，体现了用户个体的诉求，往往是理想状态，例如：“需要一个功能强大的手机，
  同时价格要相对便宜”、“我想要的汽车要外观时尚，性能卓越。”，用户需求往往无法直接开发实现，同时用户对自己的需求往往也是模糊的，
  实际开发中就需要借助类似原型（demo）、参照物等方法，使客户需求具体化。
2. 市场需求：
市场需求不但要描述目标客户的诉求，更需要描述竞争对手针对此需求的反应，
例如，竞争对手是如何实现的？如果我们不实现被竞争对手替代的可能性有多大？如果实现我们是否如何做才能超越竞争对手？
所以可以理解市场需求是经过产品经理分析后的客户需求，体现了客户和竞争的情况。
3. 产品需求：
针对产品需求，个人认为IPD的定义是合理的，IPD把产品需求定义为“产品包需求”，之所以叫“产品包需求”是因为我们给客户交付的不是孤立的产品，而是一个解决方案，同时客户是否购买一个产品不仅仅看产品本身，还会关注品牌、服务、渠道等因素，产品需求要广而不深，需要把产品相关的方方面面都考虑清楚，而不是要针对一点定义的多么精细，需要更多从客户购买决定的全过程来思考，所以一般就会涉及：价格、渠道、包装、性能、易用性、保证、服务、社会接受程度、品牌等；另根据需求理论一般产品需求会在25~99条之间，实际研发项目时，产品需求会直接让领导层来判断该产品的价值、竞争地位等，最终判断该产品是否值得继续做下去。
4. 设计需求：设计需求故名词意就是 设计 + 需求，经常遇到研发人员说设计与需求有时候很难区分开来，其实到了设计需求阶段，设计和需求已经融合在一起了，同时也正是融合在一起，需求才能落实为设计，设计也才能承载需求;对比产品需求，设计需求定义时一定要在深度上下功夫，细化到能够通过设计来实现，并且能落实到具体的物理模块来承载。那么设计需求怎么来的呢？根据需求工程理论设计需求是通过产品需求分解而来，业界常用HD（层次分析法）来分解产品需求，关键问题是大家一定要掌握，一个产品需求需要从哪些方面来分解，从而保证分解的完整性，根据IPD需求工程定义，一个产品需求通常需要从如下：功能、环境、性能、强健性（鲁棒性）、可靠性、可维护性、可用性、安全性、重量、电源、尺寸大小、可运输性/可移动性、灵活性等方面进行分解，当然并不是每个产品需求都要一定分解为这些方面，分解后就形成了与此产品需求相对应的设计需求清单。
5. 规格：
我们经常讲：产品需求规格说明书，说明需求和规格本来就是一体化的，规格就是需求的具体说明，例如：“OA要支持IE浏览器” 是需求，那么如果具体定义：“需要具体支持Ie6、Ie7、Ie8”，那么就叫规格；“声音要达到120分贝~190分贝”，这本身就需求 + 规格。
6. 特性：
软件行业和军工标准中，经常提到特性这个词语，例如国军标中定义：“特性 --- 识别和区分各类产品或服务的属性，这种属性包含物理、化学、功能或其他可识别的性质。”；所以模糊来讲特性就是产品需求，如果更精确来讲，特性是产品需求中的与其他产品有明显差异的个性化需求，通常我们把产品需求划分为3类：BSA（Basic、Satisfied、Attractive），分别为基本需求、最好满足的需求、更具有吸引力的需求；所以可以理解特性为：A的需求。
7. 测试需求：
什么叫测试需求，很多人认为测试需求是基于对产品需求的分析，测试人员提炼出来的需要重点测试的点，故名词意：测试需求。不管别人怎么认为，本人认为测试需求是本身是个变态和错误的做法，只所以有测试需求，原因是实际研发中产品需求、设计需求定义不清晰，开发人员就糊里糊涂地进行设计和开发了，但测试人员无法基于需求提炼出来测试点，迫于无奈，不得不给需求定义人员擦屁股，将需求细化到能够提炼到测试点的级别。正规做法应该如此：需求定义人员详细定义产品需求和设计需求，而同时测试设计人员直接针对此需求分析该需求如何测试，重点测试哪些内容，所以测试需求，本身应该叫：需求的可测试性分析，其实是需求的属性之一，这样做的好处是：可以直接判断需求定义是否具体，是否可验证，凡是不能验证的需求都是错误的需求；后续测试用例开发人员针对需求的可测试性分析，直接编写对应的测试用例。
8. 内部需求：实际产品需求定义时，我们更关注的是外部客户的需求，因为外部客户直接给我们钱，但其实产品也有内部客户，也需要关注内部客户的需求，谁是内部客户呢？例如制造、客服就是内部客户，如果设计时，没有考虑到制造的要求，直接导致制造效率低下、良品率低，最终影响产品的市场表现；制造部门的需求、客服部门的需求，也需要在产品开发前期就识别，成为产品需求和设计需求的一部分，并在设计开发中实现。
9. 外部需求：
对照内部需求，外部需求是客户、渠道、合作商、用户等，外部关联单位的需求，具体分析时就需要通过销售过程分析，详细分析产品从生产线下来，到最终客户手里需要经过哪些环节，而这些所有环节的需求统称外部需求，所有外部需求都是我们需要重点关注的，一个环节不满足，产品可能就到不了最终客户手里，就无法转化为实实在在的商业利益。
10. 业务需求：
针对业务需求业界缺少标准一致清晰的定义，个人认为业务需求更多是从客户的业务发展、财务、战略出发，更多体现了客户高层的要求，涉及产品整体宏观上的要求；例如针对ERP，“库存周转率提高50%”，针对电信设备，“能够无缝升级到下一代网络，从而节约投资成本”，针对银行系统，“提高客户的资金周转效率30%”；针对网络游戏，“使单个用户的费用贡献提高50%”，等等
